229

ad tot querimonias principum in nostra praesentia replicatas⁷ ad querelas
et lachrymas matris suae petentis de nostra sede iudicium⁷ ad lachrymosas
voces nobilium, et popularium, orphanorum, et viduarum7 et omnium in-
habitantium terram snam coram deo et nobis clamantium contra eum,
attendentes insuper offensas nostras et imperii per eum nequiter atten-
tatas⁷ ad condignam correctionem eiusdem exigente iustitia duximus ex-
urgendum, responsuri stulto secundum stultitiam suam, ne sapiens sibi
videatur: sed discat per seipsum7 qualiter deum timere debeat ac nos et
imperium, teneatur omnibus modis revereri. Quae omnia tibi et aliis prin-
cipibus nostris duximus exponenda7 ut rei certitudo ad eius exterminium
pateat universis.

E Petri de vineis Epistolis lib. lll. n. V. edit. Basil. Iselianae — Han-
thaler in Fastis Campililien. l. 832.

CCVIII.

Gregorius papa IX. archiepiscopo Salzburgensi et episcopo Ratis-
ponensi imperialis aulae cancellario mandat, ut a praelatis et principibus
imperii (inter principes primu-s· nominatur rem· Boemiae) cautionem recipere
procurent nomine imperatoris Friderici pro pace inter ipsum et ecclesiam
compactata apud s. Germanum (1230. 23. sulii). Datum Laterani XVII.
Kalendas Februarii, pontificatus anno quarto (1231.)

Palacky's Reise pag. 25. - e Regesto Gregorii lx. anni IV. epist. 96.

CCIX.

Greyorius papa IX. confirmat decisionem litis inter abbatem Luc-ensem el
Adam presbyterum super ecclesiis s. Nic-olai et s. illichait'lz's Znoymae.
Datum Laterani ΧΓ. Kalendas Februarii, 1231.

Gregorius episcopus seruus seruorum Dei. Dilectis filiis abbati et
conuentui monasterii de Luca Premonstratensis ordinis7 salutem et aposto-
licam benedictionem. Εη, que iudicio vel concordia terminantur, firma debent

