324

CCLXXXH.

Grefforius papa IX. prioribus ordinis praedicatorum mandat, ul fratrem
Bachvardmm qni Opaviae praedicando sliqmala bean· Francisci ize-(mvii, a
praedic-alionis officio suspendant. Datum Vita-bii, pridie 'Kalendas
Aprilis9 1237.

Gregorius episcopus seruus seruorum dei. Dilectis filiis prioribus et
prouincialibus ordinis fratrum predicatorum salutem et apostolicam bene-
dictionem. Non minus dolentes accepimus quam mirantes) quod- quidam frater
ordinis uestri7 Buchardus nomine7 immemor7 quod sermo ‘predicantium salis
gratie semper habere debeat condimentuma cum peruenisset Opaviam Morauie
ciuitatem, depredicante transiens in blasphemum in communi dicere non ex-
pauit, quod in laude beati Francisci per quosdam ex discipulis suls pie
proposita7 deberent haberi pro reprobis⁷ quod in eius corpore Christi
stigmata non fuissent. Quid ultra? nec Christo, qui sanctum eundem manibus7
pedibus ac latere huiusmodi stigmatum priuilegio decorauit, nec nobis7 qui
ex tanto miraculo cum ceteris probato solemniter7 causam specialem habui-
mus7 q'uod ipsum adscripsimus catalogo beatorum deferendo: dicti fratris
elatio in tantam prorupit insaniam, quod discipulos memoratos coram populo
questum-ios7 et falsos predicatores appellans impudenter asseruit, quod in
ipsos‚ et consimiles auctoritate nostra excommunicationis posset sententiam
promulgare. Verum cum non solum iam dicte nequitie protulerit verba„
sed et ipsis alia peruersa proximorum7 pace suaque salute postpositis7
cumularit: discretioni vestre per apostolica scripta in virtute obedientie
districte precipiendo mandamus7 quatenus si premissis veritas suffragatur,
fratrem eumdem, apud quemcumque suerit⁷ suspensum a predicationis otlicio7
ad nostram mittatis presentiam pro meritis recepturus. Datum viterbii
ΙΙ. Kalendas Aprilis7 pontificatus nostri anno undecimo.

Wadding —— Annales ordinis Minoi-um ad annum

