uenator. Zlauata. Prauona lilius XVlassin. Ratibor de Belkouich cum fratre
'Pworimiu Prebor filius Ratlimiri. W erch prefectus super uenatores. Vena-
tores autem isti: Milik. Quoton. Dragon. Budik. Otrok. Zmil villicus de
Gradech. Jan. Homines Gradiscenses: Male et Puten. Camerarii castri
olomucensis: Damozlaw. Silis, De uilla autem nuncupata Lazi pro recom-
pensatione dextrariorum duorum, quos domino Marchioni obtulit in valore
XXX marcarum prefatus nobilis victor, isti suerunt petitores. Vocco filius
Boruth. Oness. Cerhho. Et hii circuierunt metas ville certis limitantes
signiS„ et eam Victori assignantes: Spitata uenator curialis. Zlauata.
Dirzizlaus filius Sudiwoy. Bun filius preborii. Prauone filius uflassin.
Prebor filius Rathmiri. Simplices uenatores: Smil. Otrok. Budik. Misslik.
Kueton. Dragon. Omnium autem eorum7 que prenotauimus7 per dominum
Marchionem Victori collatis confirmatio facta est per serenissimum Regem
Boemorum·⁷ wencezlaum, in presencia horum testium: Bernardus Episcopus
pragensis. Mstidruch bui-grauius pragensis. Albertus de Zliwen. Vocco
subcamerarius domini regis. Pakozlaus magnus, Milich. Ydik filius Milicli.
Ratibor de Deblin. Ranozer filius VVelen. Oness filius Bludonis. Conradus
de plauecli. Moyecli. Beneda uenator. Ranozerus de planch. Acta sunt
autem hec Anno dominice incarnationis Millesimo CC. XXX. IX. in Castro
pragensi⁷ et regio confirmata sigillo, et domini Marchionis sigilli appen-
sione munita. Datum per manum Usillialmi7 notarii domini regis.

Ex originali in archivo monasterii Gradicensis.

cccxl.

Roherms. episcopus Olomucensis, monasterio Tiknowieensi confirmat jus
pub-onams ecclesiae s. Wenceslai in Tisnowice. Actum in Brimo, 1239.

ln nomine sancte et indiuidue trinitatis. Rubertus dei gracia 010-
mucensis episcopus. Vniuersis Christi fidelibus hanc paginam inspecturis
salutem in domino. Nouerit presens etas et successura posteritas7 quod
nos ad peticionem illustris Regis Boemie Wencezlai et fratris sui Premizel,
illustris Marchionis Morauio, necnon et serenissime domine nostre Regine
Com-lancie confirmauimus¹ ius patronatus in ecclesia sancti Irenae-*clai in

