 

sacrificata in presencia multorum Honestorum virorum. quorum nomina sunt .
subscripta. inuiolabiliter perseueret. statuimus. presentem paginam prenomi-
nato dare Monasterio nostri sigilli munimine confirmatam. Acta sunt hec
anno gracie BLCCXL. Indictione XIII. Presentibus viris nobilibus et di-
scretis. quorum nomina sunt hec. Wricns dua: Karz'utlde. Theodericus abbas
de Zabyrdowic. Heynricus prepositus Kvnicensis, Albertus prepositus de
Dubraunik. Nycolaus. Zacharias. waltherus fratres predicatores. Crisanus
Philippus. de Opatowic. Jeronimus plebanus de Pribislawic. Jacobus ple-
banus de Hodonin. Predvoy. plebanus de Caslawic. Petrus notarius Domine
Regine. Ratiborius de Deblin. Pribislaus de Obran. Milic. cum fratre suo
Ydik. Chastolous de Ceblowic. Cyrh frater eius. Jurik. nosek. Bocko
Znoymensis castellanus. Gallus lilius Marquardi. Milota. ssun. Nynek. Pelei.
Vlahen. et alii quam plures. Datum in Tusnowice. VII. Idus· Decembris.

Ex originali in archivo ejusdem monasterii3 sign. B. 1.

CCCXXX.

IVencesIau-s, rem Boemiae, in memoriam gyratam Constantine matris suae
monasterium Tisinowicense in suam protectionem suscipit, ejusque posses-
siones confirmat. DI. apud ermam, VII. Idus Decembris, 1240.

In nomine patriS et filii et spiritus sancti. Amen. Wencezlaus quartus
Rex Boemie7 monasterio gloriose dei genitrIcis et uirginis Marie in
wusnowice, quod eciam porta celi dicitur, inperpetuum. Quoniam miseri-
cordia plenitudo virtutum est, et omnibus proposita perfecte forma uirtutis,
ab Ipsa nullus excipitur, sed in ipsius studio reges ac principes tenentur
pocius exerceri, qui cum Martha vite actiue officium laudabiliter exequentes7
locis ac personis religiosis, uiris siue feminis sedentibus ad pedes domini
cum Maria, pro temporalium beneficio debent misericorditer subuenire7 ut
sumpto ab ipsis psalmo et a nobis timpano tam spiritualibus⁷ quam tempo-
ralibus beneficiis alterutrum subleuemus3 celestisque consolationis premia
et diuinorum munerum consortia fiducialiter appetamus. Vniuersis itaque
posteris ac moderni scripti huius copiam habituris presentium exhibitione
clarescat, quod domina et matre nostra„ clare memorie Constantia, quondam

