67

libus Boemie. uidelicet Jaros. et filiis IVitconis. ⁷§Vitcone et Heinrico. et
Hermanno. filio Jarozlai. et multis aliis de Boemia. et Morauia euntibus
Ratis-ponam ad colloquium. in usus ecclesie tradidit perpetuo possidendam.
Eodem autem anno. quo hec acta sunt. dominus Theobaldus cui tanquam
fideli custodiam Pliznensis prouincie commisimus. nobilem uirum Groznatam
predicte ecclesie fundatorem in eadem uilla multis grauaminibus infestauit.
ignorans nos sepe dictam uillam patri prenominate matrone in possessionem
hereditariam tradidisse. Accesserunt ergo ad nos predicte ecclesie fundator
et defensor. Groznata. et Olricus comes. et frater eius Protiva. et totam
seriem nostre donationis. et qualiter predicta matrona. se et uillam ecclesie
contulerit. nobis plena fide. et sub testimonio nobilium uirorum. quorum
nomina inferius subscribentur. sollempniter manisestauerunt. Nos autem
prefatam donationem nostram plenarie ad memoriam reuocantes. et matrone
deuotioni congaudentes. eius actionem collalulauiinus, et uillam predictam
ecclesie confirmauimus perpetuo possidendam. Vt autem de cetero omnis
dubietas nostre donationis seu etiam confirmationis perpetuo sopiatur. pre-
sentem paginam conscribi fecimus. et sigilli nostri munimine roborari.
Placuit etiam liec confirmatio nostra fratri nostro W'adizlao. (1111 presens
all'uit.jjet sigilli sui testimonio confirmauit. Apposuerunt etiam de mandato
nostro sigilla sua Theobaldas cognatus noster. et Zobezlaus frater eius.
Nomina autem eorum. qui huic secunde confirmationi nostre. seu etiam
donationi affuerunt sunt-bec Wadizlaus. 'rheobaldus. Zobezlaus. Daniel
episcopus I‘ragensis. Robertus episcopus Morauiensis. Zlauco. Benes.
Marquardus. Zauiss'a. Jaros. XVitco. noim-icus Martinus filius Csastone.
Bicen. Johannes et frater eius Olricus filii Jurik. Bohuzlaus lilius Dnepr.
Budiuoy filius Drisicray. et alii plures. qui suerunt 111 colloquio. Actum
est hoc incarnationis dominice anno millesimo ducentesimo. XIII. indictione
111. Concurrente 111. Epacta xvlll. coram Boemis in Praga.

Ex originali in archivo (τ. r. aulico vindobonae in analectis F. Palacky.—
E quatuor sigillis olim appensis primum avulsum deest3 secundi fragmentum
adest3 tertium laesum ducis 'l'heobaldi repraesentat medium leonem et me-
diam aquilam invicem junctos dorso3 quiarli sigilli a praecedente diversi
fragmentum superest.

9*ss

