86

Stephanus prepositus olumucenses. Bawarus camerarius olomucensis. Bludo⁷
castellanus Prerowiensis. Velis, iudex olomucensis⁷ supradicti3 et plures
alii fide digni. Actum in Olomuz. Anno domini Μ. CC. Ι. Indictione 1111.
Kalendis Septembris. Datum per manus Appollinaris, nostri notarii.

Ex transumto exeuntis sec. XIII. ejusdem monasterii in regist. c. r. Gubernii.

LXX.

premysl, rem Boemorum, de consensu et sub testimonio Wladz‘slai, mm·-
chionis Moraviae, et Robertz', episcopi olomucensi& confirmat donationem
Uli-ica· cle Lince monasterio in Plas factam. Datum Prayae Vl. Idus
Jum‘t, 1216.

In nomine sancte et indiuidue trinitatis. Przemysl dei gracia Bo-
hemorum rex uniuersis Christi fidelibus tam presentibus quam futuris in
perpetuum. Cum omnes in Christo pie viuentes debito diuini precepti
teneantur, ut pauperes eius7 et maxime eos7 qui spreta omni terrena am-
bicione ardenciori desiderio amori dei adheserunt7 amplecti atque manu-
tenere debeant3 specialiter tamen conuenit nobis, qui ex dei largitate
honoribus et dignitatibus pre ceteris in hoc mundo locupletati et adaucti
sumus7 huiusmodi viros7 deuocione bone conuersacionis probatos, nostre
proteccionis clypeo defensare, ac bona ipsorum, non solum que a nobis⁷
verum eciam ab aliis collata sunt7 nostre circumspeccionis vigilancia in-
conuulsa conseruare et custodire. Proinde notum esse volumus tam futuri
quam moderni temporis vere fidei cultoribus7 quod fidelis noster bone
recordacionis Ulricus de Luticz7 in extremo mortis articulo constitutus,
pro remedio anime sue et progenitorum suorum contulit ecclesie beate
virginis Mai-ie in Plaz predium quoddam nomine Ninitz cum omnibus per-
tinenciis suis7 cum pratis, terris7 nemoribus7 pascuis et omnibus aliis liber-
tatibus et immunitatibus suis. Quo defuncto Protiua7 germanus eiusdem7
consilio quorundam infidelium deceptus7 salubre factum aliquamdiu impedire7
atque in irritum reuocare conatus est7 quod et secit. Tandem diuino timore
pariter et amore nostraque admonicione correptus7 in communi colloquio
Bohemorum Praye habito presentibus venerabilibus episcopis, domino An-

