131

 

se nouerit incursurum. Datum Laterani vl. idus Februarii. Pontificatus
nostri anno sexto.

E codice Welehradensi Ms. sol. 106. ad quod monasterium bulla ipsa
specialiter pertinebat.

FXXVH.

Honorius papa ΙΙΙ. ordini (testem-tensium concedit, quod nou tenentur
sola-ere decimas de noi-alibius. Halnm lmlermu‘ ΙἸ. Idu-s· Februarii,

1222.

Honorius episcopus seruus seruorum (lei. Dilectis filiis . . abbati
Cisterciensi et vniucrsis coabbatibus eius et fratribus sub eodem ordine
deo seruientibus, salutem et apostolicam benediccionem. Contingit inter-
dum, quod nonnulli propriis incumbentes affectibus, dum sanctorum sensum
legittimum ad sua uota non liabent accommodum, superinducunt adulterum
intellectum in temporali compendio eternum dispendium non timentes. {Sane
quia sicut audiuimus quidam suo unius inherentes ingenio nimiumque uo-
luntarii concilii generalis interpretes de noualibus post idem concilium
acquisitis a uobis intendunt decimas extorquere, ne super biis uos contingat
indebita molestacione uexari, nos interpretacionem eorum intellectui con-
stitucionis predicti concilii super cisterciensium decimis edite asserimus
peregrinam. In ipsa quidem expresse canetur, ut de alienis terris et
ammodo acquirendis, si eas propriis manibus aut sumptibus colueritis,
decimas persoluatis ecclesiis, quibus racione prediorum antea soluebantur.
Vnde si ad propepositum aciem discrecionis extenderent, aduertentes
nichilominus, de quibus nouabibus apostolica sedes intelligat, indulgenciam
super talibus piis locis concessam non sic circa noualia noue interpreta-
cionis ludibrio ingenia fatigarent. lnliibemus ergo auctoritate presencium,
ut nullus a uobis de noualibus a tempore concilii excultis, uel inposterum
propriis manibus aut sumptibus excolendis, decimas exigere uel extorquere
presumat. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre inhibi-
cionis infringere, uel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc

attemptare presumpserit, indignacionem omnipotentis dei et beatorum Petri
172⁴ss

