124

volentes7 episcopatui et ecclesie pragensi priuilegium deperditum taliter
restauramus: Ad honorem igitur dei patris, et beatorum martyrum Viti,
Wenceslai‚ et Adalberti⁷ patronorum nostrorum7 pro remissione peccatorum,
et antecessorum nostrorum omnium animabus, concedimus et donamus epi-
scopatui et ecclesie7 et hominibus eorundem7 omnem exactionem, siue
inquietationem, venditionem Narok⁷ Zwod7 Hlawam, Wrez, collectas gene-
rales7 edificationes castrorum7 soffata Preseky, Pruwod, Narez, et omnIa
alia grauamina. Et si quis de hominibus episcopatus vel ecclesie Pragensis
furtum, vel rapinam, vel aliam huiuscemodi grandem culpam perpetrator
perpetrauerit7 criminis sententie regie potestatis subiacet, et Pragensis
ecclesia vel episcopatus, cuius homo erat, ipsius vendicet facultates. Si
quis etiam in bonis episcopatus vel ecclesie Pragensis homicidium pre-
sumpserit perpetrare7 et homicida euaserit7 consanguinei interfecti reum
iure terre requirant: ita tamen quod homines ecclesie et episcopatus con-
seruentur inde impunes. Podiuz'n etiam quod aliquando eiusdem fuit ecclesie
cum omuibus iuribus suis7 accessionibus et pertinentiis de regia muni-
ficentia eidem ecclesie concedimus7 et donamus. Ad huius igitur nostre
restaurationis, concessionis7 et donationis notitiam et inuiolabile firmamentum,
coram infra scriptis testibus presens priuilegium per manum Hei-manni
notarii et capellani nostri fecimus fieri, et ipsum sigilli munimine nostri
mandauimus insigniri: Auno dominice iucarnationis M.CC.XX1. nonis Iulii7
Indictione IX. ln moute Scach7 presidente in Romanorum ecclesia domino
Honorio tertio7 regnante vero in imperio domino Friderico, in presentia
domini Gregorii (le Crescentio S. Theodori diaconi cardinalis„ apostolice
sedis legati. 'restes autem sunt hi: dominus Robertus episcopus Olomu-
censis³ dominus Joannes Nitriensis episcopus7 dominus Laurentius VVrati-
slauiensis episcopus7 dominus Leopoldus austrie et styrie dux. Comes
Cunradus (le Hardek. Dominus Poppo prepositus Bambergensis, Dluhoniil
abbas de Brevnov. Hermaunus abbas de XVilimov. Rinerus abbas de lu-
sula. ‚Iohannes abhas de Gradist. Bertholdus abbas de Stragov. Gerlacus
abbas de Milevsk. xviihehnus abhas de Siloa. Hei-mannus abbas de Luto-
misl. Bonil'acius abhas de Gradiss. Florianus abbas de Luca. VVernherus
abbas S. Crucis. &Valtherus prepositus Numburgensis. XVeclo abbas de
Cotuico. Gebhardus abhas de Liunvelde. Marquardus abbas de zwetla.

