17

——-—.—-.

XII.

otakarus, qni et Piemysl, rea· Boemiac, confirma! monasterio Gradicensz'
donationem silvae Strelna α fratre suo Wladislao, marchione Moram-iae,
sactum. Dc. XII. Kalendas Jnla‘z‘, 1203.

In nomine ¹patris et filii et spiritus sancti amen. oltalwrus, qui et
Premizl, dei gracia rex Boemie7 ecclesie Gradicensi et fratribus ibi nunc
et in futurum degentibus inperpetuum. Solet regie dignitatis clementia
iustis petentium uotis assensum beneuolum commodare⁷ et ea7 que a rationis
tramite non discordant, ellicaci fine complere. Noscant igitur tam presentes
quam futuri et posteri, quod nos totius ambiguitatis scrupulum, qui calumnia
oriente sepe solet euenire7 reprimere cupientes7 donationem nostri fratris
W'ladc'zlczi, Morauie marchionis, in silua7 Strelna nuncupata, sita inter
Odram ac Mol-awiczam7 ecclesie Gradicensi saetam, ratificamus, et iure
perenni confirmamus, iuxta formam donationis et priuilegii⁷ dicte ecclesie
super hoe collati, (le uerbo ad uerbum7 de articulo in articulum⁷ sub
eisdem testibus roborantes. ln cuius rei euidentiam et perpetuam firmi-
tatem pretaxate confirmationis presens scriptum sigilli nostri charactere
iussimus insigniri. Datum per manus domini Arnoldi7 prepositi XVissegra-
densis, nostri cancellarii. Anno dominice incarnationis Μ. CC. 111. Indi-
ctione septima. ΧΠ. Kalendas Julii.

Ex annalibus monasterii Gradie. Mss.

XIII.

Constantia, Boemorum regina, monasterio Grade'censz' libertatem, quam rea:
Premysl in provincia olomucensi statuit7 eliam in Brea-lariensi prov-incia
concedit, confertque terram in villa Ostrowan. 21. JnIz’z’, 1203.

In nomine sancte et indiuidue trinitatis. Notum sit vniuersis tam
presentibus quam suturis. quod ego Conslanle'a, dei nutu Boemorum regina,
intendens pietatis affectum mariti mei, regis Boemie7 circa cultum ecclesie

Dei et sancti protomartyris Stephani, que est sita iuxta urbem olomucensem7
3

