159

episcopus⁷ qui usque ad mortem pro eius libertate'ce1·tauit‚ virum experte
probitatis habeat successorem.) Pragensi capitulo in celebranda electione
pontificis vos7 de quorum prouidentia gerimus fiduciam specialem, con-
siliarios duximus prouidendos7 eisque per scripta nostra mandauimus, ut
cum consilio vestro personam, que tanto congruat oneri et honori7 sibi
eligant in episcopum et pastorem, ac eum cum aliquot ex electoribus eius
examinandum et confirmandum ad nostram curent presentiam destinare.
Ideoque discretioni vestre presentium auctoritate mandamus, quatenus ad
ipsam ecclesiam accedentes⁷ studeatis solum deum habere pre oculis, ut
talis in eius eligatur episcopum7 quod eum apostolica sedes debeat merito
approbare. Quod si non omnes liis exequendis potueritis interesse duo
vestrum ea nihilominus exequantur. Datum Laterani7 1111. nonas Octobris,
Pontificatus nostri anno nono.

E Regesto llonorii 111. anni 1x. epist. 24. in tabulariis Vaticanis.

CLVII.

Honorius papa 111. capitulo Pragensi ad eligendum novum episcopum
deputat consiliarios Nepoinucensem et Ostrovenscin abbates et praepositum
olonna-ensem, jubetque7 ut electum ad suain praesentiam examinandum et
confirmandum destinent. ln. Laterani IV. Nonas Octobris, 1224.

l‘alacky's lleise pag. 24. — c Regesto Honorii 111. anni lx. epist. 23.

CLVIII.

otakarusa Bolicmorum rex.j dilectae sorori suae Agneti7 sancti Georgii
abbatissae, et monasterio ipsius concedit exemtionem ab exactione, quae
vulgari vocabulo Pogezda dicitur. „Actum anno dominice incarnationis
MCCXXHH. V. Idus Octobris3 pontificatus domini Honorii pape Ill. anno
1X3 regnante illustrissimo Romanorum imperatore et rege Sicilie Friderico
anno lv. Huius rei testes sunt lilius noster wladislaus, marchio Mor-auia,
Arnoldus decanus et Onso canonicus Pragensis, dominus Jaroz, dominus

