145

 

 

CXLII.

Honorius papa .. prohibet bulla . . fratribus hospitalis sancte Marie
'I'eutonicorum Jerosolymitanorum, „ne quis post professionem ordinis vestri
vobis regulariter factam, habitumque receptum ad seculum vel mundi mili-7
tiam aut seculares nuptias licentiam babeatis transeundi. Nullus quoque
maioris siue minoris religionis obtentu sine magistri sui licentia presumat
ad alium ordinem transuolare sub pena indignationis beatorum martyrum
et sanctorum Petri et Pauli. Datum Laterani ΙΙΙ. Nonas Februarii. Pon-
tilicatus nostri anno VII?7 (1223.)

Ex analectis l’rosvssoris wolny. — Originale in archivo ordinis ejusdem
Frenden'thalii servatur.

CXLIII.

Glak-arus, qui et P5·eniy·s·l‚ νεα· Boemiae el duoe Moraviae, cum conJuqe
sua Conslanle‘a monialibus ad s, Petrum Olomucii possessiones quasdam
in Bnlrowtm et Punice conserunt, el emetnle'onem villae Klopolowice
confirmant. Act. in Brmma VJ. Nonas Martii, 12:23.

In nomine sancte trinitatis et indiuidue unitatis. Notum sit uniuersis
christiane religionis professoribus, tam modernis quam suturis quod ego
Ollacaru-s· qui e! Premizl dei nutu tertius rex· Boemt'e et duas· morauie
cum coniuge nostra Constantia regina Boemie pro remedio peccatorum
nostrorum deuotis viminibus circa ecclesiam Beati Petri in Olomuclaez
Christo famulantibus, in villa que vvlgo dicitur Bulcowcm. tres terras ad
Thyna-le pertinentes et tres que ibidem ad olomucense castrum pertinebant.
hereditario iure possidendas contulimus. I'auperes quoque earum a re-
edificatione castrorum et ab omnibus tributorum vectigalium ceterorumque¹
huiusmodi exactionibus liberali munificentia absoluimus. Ceterum sicut
uenerabilis recordatiouis Mat-chio Morauie fralet· noster 11⁷ladizsslaus
predecessor noster villam que dicitur Klopotlzouicln‘ quam prefate uirgines
legitimo possidebant pro remedio anime sue ab omni exactione olomucensis
castri omniumque eiusdem castri beneficorum concessit esse liberam. ita et

Α nos eandem ipsius concessionem approbantes villam iam dictam prenominatis

