122„

propensius complacere uos credimus⁷ qui⁷ quod vni ex minimis suis fit7 sibi
reputat esse factum7 deuocionis uestre precibus inclinati auctoritate uobis
presencium indulgemus5 ne apostolice sedis legati procuracIOnes pecunia-
rias a monasteriis uestris exigere uel extorquere presumant, sed cum ad
domos uestras accesserint7 81110 carnium esu cibis regularibus sint contenti.
Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre concessionis in-
fringere, uel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare
presumpserit, indignacionem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli
apostolorum eius se nouerit incursurum. Datum Laterani Xllll. Kalendas
Februarii. Pontificatus nostri anno sexto.

E codice Welehradensi sol. 103. ad quod monasterium specialiter bulla
spectabat.

CXXIV.

Heinricus, qui el IWadt'slam, marchio inerat-iae, tradit ”felem-ademi
monasterio duos mansos juoeta opaviam. Actum in Kyyow VIII. Kalendas
Februarii, 1222.

In nomine sancte et indiuidue trinitatis. Ego Heni-icus7 qui et
wladizlaus, dei gracia marchio Morauie. Notum sit omnibus tam modernis,
quam modernorum posteris vniuersis7 qualiter Elrlmrdus de oppansa duos
mansos iuxta Oppauiam sitos, quos legittima coempcione sibi acquisierat
aput dominum Ottonem de Rathibor et Ekkardum in manus nostras re-
signauit3 quos videlicet mansos nos dilecto nostro venerabili abbati de
W’eleyrad domino Siberto libera donacione tradidimus ad petitionem eiusdem
Erkkardi. Quos mansos memoratus abbas eidem Erkkardo in beneficium
concessit et filio eius ,Iacobo ea condicione subnexa, vt tam ipsi7 quam
omnes posteri corum ecclesie W ele-gradensi annuatim soluant dimidium fer-
tonem auri in perpetuum. Quod si legittimi heredes decesserint, prefati
mansi iu possessionem predicte ecclesie deuoluentur. Testes sunt litterati:
Folcoldus cancellarius domine regine. Heinricus de Boliorlicz. Thomas.
Appollinaris7 capellani nostri. Laici: Egkarammus burgrauius de Snohem.
Stephanus de Medelowe. Zemzlaus de Morcwycz. Kosmatha. Herrich

